# Blog Portfolio

ブログ機能のポートフォリオサイトです。
ログインすることなく、ブログの一覧、詳細などを閲覧することが出来ます。
ブログの作成、編集、削除などの一部の機能は名前、メール、パスワードを登録することで使用出来ます。
テストユーザーを用意しました。下記のemailとpasswordでログイン出来ます。
サンプルでログインできるようにメール認証機能を外してます。

URL
https://sakaki-blog-portfolio.herokuapp.com

テストユーザー  
email: `sample@example.com`  
password: `password`  


## 実行環境
- Ruby version :ruby 2.6.2
- framework :Rails 5.2.3
- Database :PostgreSQL :11.3
- image file upload :S3
- Deployment :heroku

## 機能一覧
- プロフィール / 作成・編集・削除
- ブログ / 作成・編集・削除
- ユーザー認証（devise）・メール認証（sendgrid）
- 管理機能 / 作成・編集・削除（active-admin）
- 画像のアップロード(carrierwave)
- カテゴリー / 作成・編集・削除
- コメント / 作成・削除
- いいね / 作成・削除
- フォロー・フォロワー / 追加・削除
- ページネーション / プロフィール・ブログ・カテゴリー（kaminari)
- ランキング / 投稿数・いいね数
- カラーピッカー / フォント色の選択
- 日本語化(i18n)

## 使い方
https://sakaki-blog-portfolio.herokuapp.com
にアクセスしてください。

### ログインしていない状態
ログインしていない状態でも、ナビゲーションのすべてのリンクにアクセスすることが出来ます。
リンクはBlog Portfolio(homeアクションのindexページに飛びます)、ブログ、ユーザー一覧、カテゴリーなどの一覧ページです。

各一覧ページから詳細ページにアクセスすることが出来ます。ブログはホームページであるため、全ての各詳細ページに対応しています。
ユーザーアイコン下にあるフォロー、フォロワーリンクからそのユーザーのフォロー、フォロワー情報にアクセスすることが出来ます。

もちろん、サインアップ、ログインをすることが出来ます。テストユーザーを用意していますのでそちらをご利用ください。

テストユーザー  
email: `sample@example.com`  
password: `password`  

### ログインした状態
ログインしていない時に使えた部分 +

- ブログ、ユーザー / 作成・編集・削除
- カテゴリー / 作成
- コメント / 作成・削除
- いいね / 追加・削除
- フォロー・フォロワー / 追加・削除

以上の機能が追加されています。

具体的な例として、
ブログの新規作成ではタイトル、内容、カテゴリー、写真（複数枚）入力することで作成することが出来ます。
ユーザーの編集機能では名前、メールアドレス、パスワード、ページフォントのカラー、背景画像、プロフィール画像を変更することが出来ます。

### ログインした状態の管理者ユーザー
管理者ユーザーはナビゲーションに管理者画面のリンクが表示されます。
管理者画面では各モデルを表形式て見ることが出来き、作成・編集・削除を行うことが出来ます。



